然后这节课的话 然后我给大家来介绍一下那个基于
voe 以及这个上节课我们介绍了这个element UI
基于这个voe和element UI的一个后台管理系统的集中解决方案
叫做什么呢 叫做voe element enemy
那我们这边我们来打开
在这个地方
这边他叫做voe
然后element
enemy
这个东西
这里的话是他的这个
官网
我们这边可以打开 这个的话我记得是不用翻墙的 直接就可以打开
好 这个是一个什么东西呢 我们来看一下他这边有一个这个指南 我们点击这个指南
好 然后你看这里
这里的话第一句话他就说了
我把马上哈 我把那个笔打开
好 OK
好 你看他这边 这边让他第一句话就说了
voe element enemy
他是一个什么呢 他是一个后台前端解决方案
他是一个这个后台前端的解决方案 那一会的话我要给大家介绍就是
什么叫做
解决方案
然后接下来先看这句话
他基于什么呢 基于voe和element UI来实现的
那voe的话这个大家是不是学过
对不对 这个东西大家是学过的 那element UI的话 这个上一节课我给大家介绍过的
对不对 他是一个什么
他是不是一个组建库啊 对吧 而且我还给大家说了就是这个voe的组建库很多的
啊 我们上节课快要结束的时候啊 我给大家看了下有很多很多组建库什么iv
还一些其他乱七八糟的对吧 我让你下来的话 你自己可以就是引入一些库用一下啊 这个是个组建库
那这个voe element enemy 他的话就基于这两个东西
然后他是一个什么呢 他是一个后台前端解决方案
那这里就有个问题了 什么叫做后台前端解决方案啊 那我这边简单
给大家介绍一下哈 什么叫做解决方案呢 是这样子的 一般来讲的话 我们一门比较成熟的语言
他都会有对应的 比如说某一个方向的这个解决方案
什么意思啊 比如说我们的语言很多 比如大家听说过的 比如说有加瓦
有PHP 对不对 那比如说我们就以PHP为例 那PHP好 我现在的话我要来开发一个这个业务
啊 我要开发一个这个商城 那我是从头开始一点一点开发吗
啊 不是 不是 他是一般来讲的话 他就会有成熟的解决方案
你直接就是拿到他这套解决方案之后 然后接下来在他的基础上 稍微改一下就可以了
啊 再比如说 比如说我们要开发一个后台管理系统啊 比如说我举个例子啊 我就拿PHP来举例子
我现在的话我要用PHP来开发一个后台管理系统啊 那比如说以前我就用过这个东西
多品PHP
看了没有啊 多品PHP 海豚PHP 那这个的话 你看名字就知道 它是不是基于PHP这个技术啊 对不对 那它是一个什么呢 你看这里写的有
快速开发框架 它其实就是一套成熟的解决方案 那你这边的话 你点进去
点进去看一下啊 这边 你看 它是一个基于syncPHP 5.1.4的这个
开源的PHP 开速 这个快速开发框架
它开发什么呢 主要就是开发后台管理系统的啊 比如说你看这边有这个眼色 后台眼色 我们来看一下啊 这里后台眼色
比如你看这里啊 比如说后台的首页 然后接下来这里 这里的话是个个人设置
是吧 个人设置 然后接下来的话 这个是清除缓存啊
然后这边这个是消息中心 然后接下来上面还有芬兰系统用户啊 用户这里就会有这个用户的这个列表
看到没有 也就是说一门成熟的语言啊 无论你是这个PHP也好 还是这个java也好 包括我们load
大家学过load的话 也知道load其实它也有这个就是成熟的 一些就是解决方案的
啊 比如说像这个我给大家介绍了这个海屯这个 它就是针对什么呢 它就是针对这个后台管理系统
它是一个这个解决方案 或者你再理解简单点 它就是一个什么呢 它就是一个框架
你只需要基于这个框架 然后做这个开发就可以了
明白没有啊 那比如说我们这个PHP这个是做后台管理系统的 比如说我们这个PHP它还有什么呢
啊
PHP 然后比如说还有就是啊 比如说我要做一个这个博客
我要做这个博客的话 它以前就有一个这个world price
看到没有 world price 就这个东西
就这个东西 world price 那这个就是什么呢 这个就是专门拿来做这个博客的
使用这个东西就可以做这个博客 那我现在比如说我要用PHP做一个商城 那有没有成熟的解决方案呢
也有啊 比如说这个就这个东西
这个东西啊 它是做什么呢 它是可以做一个这个CMOS内容管理系统啊 但有东西说你老跟我介绍这个PHP干嘛
好 我这边的话只是为了让你理解什么是这个就是集成的一整套的这个解决方案
明白吧 那接下来回到我们这边啊 我把这个PHP这就关了啊 因为我以前搞PHP的 所以这边的话
多说了两句 那我们这边的话 我们来看这边
那这个vue element enemy它就是什么呢 它就是基于这个vue和animate enemy的一个
解决方案啊 那它的话就直接把什么的 把我们后台管理系统的一些常见的这个功能全部都集成了
那我们来看一下这下面 你看它这边 它这边的话提供了好几个这个选项
看到没有 提供了好几个选项 一个是什么呢 一个是这种集成方案
vue element enemy
啊 当然这个的话 这个vue element enemy的话 它里面的话是有
就是所有的功能都集成在里面
都集成在里面了
你在这个vue element enemy上面做这个二次开发的话 其实是不怎么适合的
为什么这么说呢 因为比如说它这个模板它给你集成的比如说有一百个功能
但其实我比如说我做这个后台管理系统 我们只会用到什么呢 我们只会用到其中的比如说十个功能或者二十个
那你这个改起来说就比较麻烦 对不对 说它还给你提供了一个什么呢 还给你提供了一个这个
基础模板
vue and mean template
啊 模板 那我们到时候我们做开发的话 其实就是基于什么呢 就是基于这个玩意儿
明白没有 就是基于这个东西 啊 当然它这边还提供了什么呢 提供了这个什么桌面中端
type script版 还有些其他的
好 所以我们这个就是我们的这个后台管理系统啊 就是我们这个要带着大家做的这个后台管理系统
就是使用的是这个vue element enemy
你脑袋里一定要清晰啊 一定要清晰 就是这个和这个element ui他们之间的这个关系是什么
啊 你不要学着学着学晕了啊 这个的话 首先它基于vue vue的话是不是一个这个前轮框架
对不对 然后接下这个element ui是什么 这我们上节课 这个上节课介绍过了一个组件库
对不对 那这个vue element enemy它是就是基于这两个东西的一个后台管理系统的一个集中的解决方案
一定要分清楚啊 各位 啊 一定要分清楚
好 然后介绍完这个vue element enemy之后 然后接下来我们就来看一下啊 那接下来你首先可以把这个东西下载下来 比如说你这边点击过去
点击过去的话 这边会链接到他的这个get hub
链接到这个地址 然后接下来你把这个项目把它下载下来就可以了啊 你这边的话我建议你下两个东西 一个是什么呢 一个是这个完整版
就我们这个vue element enemy它是完整版 一个是什么呢 一个是模板
vue end of mean template 这个是这个基础模板 把这两个东西下下来啊
然后我这边的话是已经下好了
可能没有 我这边已经下好了 下好了之后然后接下来的话我给大家看一下 如果我们首先我们来看完整版 我把这一块的话我把它打开
啊 把打开
好 打开之后然后接下来的话 我们先把这个东西 我们先把它跑起来啊
我们先把他跑起来
然后接下来这边npmon start
跑起来 哎啊 错了错了啊 他不是npmon 你在哪呢 可以看
你在这个这个package 点json 在这个地方是不是可以看 他这边是不是这个deep啊
啊 所以我们这边的话 npmon run deep 走
啊 把这个跑起来这个的话依赖包我是已经装了的啊 你如果第一次下载下来的话 你装那个依赖包
还是要装一会时间去了啊 但取决于你的网速 你如果网速快的话 那装这个依赖包就还是蛮快的啊 我这边的话是
录视频之前提前装好了 那这边啊 等他跑起来
已经跑到68%了 是吧啊 等他跑起来吗 然后我们这边让我们可以来观察一下他的这个
目录结构吗 我们这边那主要是看哪里 是不是看这个哎哎 跑起来了是吧 好 一会再去看啊 一会再去看
好了 我们这边我们来看一下 看到没有 这个就是啊 你看这个就是所谓的
后台管理系统的集中解决方案 你看这里的话 是不是就是给你列举这些功能对不对 然后接下来后面的话就是这些
每个功能这边所对应的这个内容
是不是就是这个样子的 对不对 你看我这边 看我这边我切换回来 那是不是就是基于这个vue 11nm
可能没有啊 好然后你看这个 这个是完整版你注意 这个是完整版 完整版意味着什么
意味着他是不是所有功能是吧 都在这里面了
对不对 所有功能都在这里面了 好然后接下来的话你可以大致的漏译啊 我们来看一下 首先这里的话是一个
dashboard
啊 控制台啊 当然这有东西说 怎么英文的 英文吗 你这个可以改吗 对不对 回头我们把它改了就好了
好 然后接下来的话 这边documentation 这是个文档
啊 他这边的话就会给你链接到这个文档 好 然后再这边guide
啊 这个是一个这个向导修guide 哦 你看这个
看到没有 这个功能还做的挺好的 是吧 next
啊 这个是全屏next 啊 到现在你不想看了 你就可以直接close 好 大家这边这边是这个权限
pg permission 啊 然后还有这里
这个是directive permission 啊 直接权限 还有这个角色权限 是吧 这是权限相关的 好 大家这边还有icon
还有icon 你看他这边是不是给你提供了这么一些icon
看到没有 啊 有同学可能会觉得这个icon 好少啊 好少啊 没关系啊 他是基于什么呢 他是基于这个element UI的嘛
然后你可以直接就是从这个element UI里面是不是也可以用
对不对 相当于他这边的话给你提供了一些新的icon 给你提供了一些新的icon 那这些icon不够用怎么办啊
我们element UI里面什么还有 你看他这边写的有
啊 你看这里element UI里面的icon
啊 你看这个是不是就很多了
对不对 他就是这个element UI里面的啊 到时候我们会用到的啊 不用担心 我们到时候会用到
那我这边我再问一句 如果element UI里面的icon
也不够用 咋办呀
element UI icon也不够用 是不是还有东西啊 是不是叫做icon font啊
对不对 这个是阿里巴巴出品的icon font
你是不是可以在这里面
可以在这里面来寻找这个对应的这个icon 你看这个时候就够多了 这个就绝对够你用了
啊 这个就是海量的这个图标 对吧
好 然后我们到时候我们开发这个个人空间的话 我记得好像是用到了
自定义的icon 到时候看一下嘛 基本上其实一般来讲的话element UI里面的这个icon也够用了
好 回到这边
回到这边啊 这是icon 然后接下这边component
主键啊 你看他这边就提供了怎么了 提供了比如说这个这个是不是这个markdown编辑器
对不对 markdown编辑器 比如说我们这里我们这个个人博客
个人博客的哪个地方是不是添加文章这个地方 这个地方我们是不是用到了这个markdown编辑器
对不对啊 这里使用到了markdown编辑器 比如说这边的话啊 你好
好 你好啊 比较哈哈
啊 然后接下来的话一个
一个什么的一个二级标题啊 比如说这是一个标题
这是一个标题啊 你看这是不是就是markdown语法
对不对 markdown语法啊好 然后这里的话他就给你提供了这个markdown编辑器
啊 包括这里
这个这个也是个markdown编辑器是吧 然后还有些其他的啊 比如这个upload
这个是什么 这是不是上传图片
对不对 上传图片啊 这个还做得挺不错的 好 然后这边
drop肉 这个就是这个拖拽 拖拽上传图片啊 然后接下来还有其他的sticky
这个是什么呢 这个的话就是这个贴在这上面
贴在这上面啊 然后接下来这个count to 这是一个什么呢 这是一个G17 啊 比如这边start
啊 这边人民币是不是开始长
对不对啊 大家这边可以暂停啊 这边可以暂停
好 大家还有些其他的我就不一一掩饰了啊 不一一掩饰了 然后常用的 比如说我们常用的有哪些
我们常用的是不表格
表单对不对 我们来看一下有没有 比如说这边的这个charts 啊 这个charts是图表了
charts
看到没有啊 这个呢是这个图表
这边图表
max chart 他这里的话用的是这个一charts
一charts
好的table啊 这个
这个table啊 我们回头的话就会用到这个表格啊 表格 然后接下来这里啊
是不是就这种很常见的表格 对不对 大家这里的话还可以做这个拖拽的这种
可不可以啊 他都是基于这个element ui的 也就是他element ui里面其实提供的这种拖拽的这种表格的啊
那还有就是inline edit 就是行内编辑
可不可以啊 行内编辑啊 大家这边ok ok
然后还有就是这种 这种是这种混合的这种表格
看没有 就很漂亮啊 就整个人家一套给你做好了 你只需要在他上面
在他们上面的基础上 然后做这个修改就可以了
然后比如说我看一下这边table
table啊 就是这种标签页是吧 标签页啊 这边可以切换 这个很明显是用的什么呢 用了element ui里面的组件
啊 不信的话 你在这个element ui里面你找吗
我们把这个element ui 把它打开 它肯定是用的是element ui里面的啊
啊 比如说这边的组件 你找table吗
哎 table
table在哪里 嗯 这里啊 标签页
是不是这里 对不对啊 就用到这里的这个组件 看到没有
好 然后还有什么呢 还有表单
表单我看一下在哪里啊 表单如果你找不到的话没关系啊 你照着他的这个样子 你先把这个导航先做出来 做出来之后 表单你直接从哪去拿
你直接从这个element ui里面去拿 是不是一样的 你这个element ui里面是不是有表单啊 在这个element ui里面
这个地方 这里是没有表单 对不对 你直接把这一块拿过去 接下来拿过去直接用就可以了
好 然后还有 还有些其他的哈 我这边就不一一掩饰了 还有些其他的比如说这个
这个 这个也是一个后台管理系统经常会设计的功能 因为后台管理系统这里是不是有表格
对不对 然后这样你的主管告诉你啊 我这边的话 需要就是把它导出成这个excel
啊 那你看这边是不是有这个功能 export excel 啊 我们来试一下看好不好使
诶 导出了 是吧 导出了 然后这样我们这边 我们过来露一眼 看一下好不好使
嗯 ok了 好的 这样我们这边呢 用这个excel 把它打开
哎 是不是ok的 对不对 ok的 你看这边的东西就有了 哎 也不错啊 所以你到时候的话 你比如设计到这个功能的时候 你是不是直接
看一下他这个完整版
是不是 看一下他完整版 好还有些其他的什么pdf啊之类的 这里我就不一一掩饰了
那总之的话 就是我们这个vioe element enemy 他给你提供的 这些功能啊就有这么多
就这么多啊 基本上够你用了 你做一个就是后台管理系统的话 基本上该有的功能 他这边的话 基本上都给你提供了
明白没有啊 但是你需要注意的就是什么呢 就是刚才我也说了啊 就是我就是我们刚才演示的这个是什么呢 这个是不是
集成方案 演示的是不是这个东西 对不对 这个东西的话 他适不适合拿来做二次开发
两大这边官网都写的有 看到没有 这不太适合当基础模板来进行二次开发 为什么呢 原因很简单东西太多了嘛
对吧 有东西太多了呀 我做一个后台管理系统 你看我们这边后台管理系统我们用的到那么多东西吧
我们是不是用不到啊 对不对 用不到 所以说他给你提供了一个什么呢 他给你提供了一个这个vue and the mean template
template 顾名四义什么意思啊 是模板的意思啊 所以我们就在这个模板的基础上来做开发
好 那我这边让我这个模板我这边也是下载好了的 我把这一个share 关掉
好 模板 模板在这个位置
啊 我把它打开 打开之后然后我们还是把它跑起来啊 跑起来我们来看一下这个模板 相比刚才那个完整版 它这个模板有些什么东西
啊 然后这里
npm 啊 还是这个直接round 走
啊 你看这个你可以明显感觉到这个模板的话是不是东西要少一些了 对不对 就是这一块
就这一块 是不到少一些
对吧 好 大家这边src src里面啊有些这么些东西 我们一会再来介绍
好 我们先把这个模板我们先把它打开看一下
好 然后你看模板是不是很明显东西少了很多
对不对 就这么一块啊 我们来看一下有些什么东西 首先这边有example 这边的话有一个这个table
啊 你看就是一个基本的这个表格
那接下来这边tree 这是什么呢 这个是一个这个数形结构
是吧 这是一个数形结构啊 然后接下来的话 呃form 你看它这个简单版反而还有form
是不是啊 它这个form是不就很明显是从这个element order 对不对 是不就就这玩意
是不是就这玩意
对吧 好 然后
还有什么 还有就是这边
这个是这个导航男 嵌套的导航男啊 嵌套的导航男 可能没有
他告诉你就是这个导航男可以这种做这种嵌套的形式 那接下来这边有一个
这个外部的这个链接啊 那这个模板的话就特别适合什么了 特别适合做这个二次开发了
啊 那我们回头做这个二次开发的话 我们也是就在这上面来做我们的这个二次开发
啊 那既然这边这边的话是一个
呃 退出登录
退出登录 大家这边啊 登录进去
看到没有啊 那这个的话就是关于vue element enemy 首先搞清楚它是什么没有
啊 各位 搞清楚它是什么没有啊 我再说一遍哈 它就是一个后台管理系统的集成解决方案
啊 集成解决方案 基于vue和element UI
啊 那它的就这些东西出现它的目的只有一个
帮助你什么的 帮助你快速开发
对不对 人家把价值给你打好 你只需要
就是添加你的业务逻辑就可以了
明白没有 只需要添加你的业务逻辑啊 那还有一个我要说的就是哈 你不要学一个这个东西你就只知道这个
vue element enemy
vue element enemy啊 不要只知道这个东西
就是就和我们这个element UI一样啊 逐渐库是不是有很多啊 对不对 那像这种集成解决方案有没有很多呢 有很多
也有很多 比如说就拿这个vue来讲 vue的话 我知道了就啊 比如说vue element enemy 还有什么呢 还有比如说这个d2 enemy
这个我之前学生也用过的啊 之前他们做毕业项目的时候就用了这个东西
d2 enemy 你看一下吗
啊 你看这个是不是也是一个集成的这个解决方案
啊 我看这边官网打的开放啊 你看这边有介绍看没有 基于vue和
element UI的一个这个管理系统的前端解决方案
看到没有啊 我看这边能不能打开他的官网 能打开官网的话 大家可以看一下
就这些东西是很多的啊 很多的啊 这边的话有大致的这个效果 基本就是这个样子的
基本就是这个样子的啊 我看这边打的开放
这边可能卡住了 可能打不开啊
我这边的话我这样 我先把视频暂停一下 我先把它打开
然后我这边的话已经打开了啊 你看这边d2 enemy看到没有啊 你看他这边的话就是这个样子的 好
大家我这边的话点击这个登录 点击登录之后 然后接下来的话呢这边
这边的话就提供的有啊 这个功能看到没有
是不是也是这些功能 人家给你做好了
是不是啊 给你做好了 然后回头的话你只需要干嘛呢 你只需要
就是直接把你的业务逻辑放进去就可以了 这边没有側边菜单的
我看一下
这里的话 之前我学生用过这个我倒是没用过啊 这个的话就是要用的话得研究一下
我这边的话反正就只有一个目的 什么呢 我就是告诉你
这些东西是很多的
知道吧 很多的 你不要用一个你就只知道这个啊 因为我发现之前有学生经常就是我给他讲一个enemtui
那个说到voe的组建库 他就只知道enemtui
他给他讲了一个voeenemtai的命 说到这种集成方案他就只知道voeenemtai的命啊 其实每种技术他其实对应了是不是很多的
对不对啊 像这种组建库也好 还是这种后台的这种集成方案也好 很多的
很多 因为大家都在照轮子嘛 对不对 大家都想照个轮子 证明我是比较牛逼的 是吧
好 然后这节课的话就给大家介绍到这里 主要就是给大家介绍一下
什么是voeenemtai的命
那下节课的话我们就要把我们的这个项目啊 就是我们这个后台管理系统这个项目我们就要把价值把它搭起来了
知道吧 就是搭价值什么意思呢 就是基本上的这个路由的切换 比如我点控制台是不是切换到
控制台的页面 对不对 然后点击这个切换到这个页面 点击这个文章管理
然后切换到文章管理的这个页面 把这个价值
把它搭起来啊 搭起来之后 然后我们整个这个准备工作的话就算做完了 好吧 好 这节课的话就先到这里啊
ok 拜拜 大家下去看一下啊 看一下